## Введение

Воспринимайте написанное как рекомендацию вместо требования. Если очень сильно тормозите, делайте
так, как можете и умеете. В процессе разберетесь.

Также файл открыт для новых идей. Только не забудьте обсудить изменения со всеми участниками
проекта.

## Git

### Прочтите

- [Внесение вклада в проекты](https://git-scm.com/book/ru/v2/GitHub-%D0%92%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B2%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%B0-%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B)
  (уделите внимание исправлению замечаний и конфликтов в пулл-реквесте)
- [Работа с удаленными репо](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git-%D0%A0%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0-%D1%81-%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D1%91%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8-%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F%D0%BC%D0%B8#r_inspecting_remote)

### Основной процесс ветвления на проекте

Здесь не будет описания всего процесса `git flow`, только основного цикла разработки, который
идентичен процессу в первой ссылке с той лишь разницей, что мы работаем с веткой `development`
вместо `master`.

Перед началом работы необходимо сделать форк общего репо и клонировать его. Таким образом будет три
хранища кода: общий репо, форк и локальная копия.

1. Из ветки `development` создаем новую ветку и работаем над изменениями.
2. Пушим новую ветку в свой форк и создаем пулл-реквест из нее в ветку `development` общего репо.
3. Есть замечания коллег - правим. Есть конфликты - правим. Смотрим первую ссылку.
4. В локальной копии переходим в ветку `development` и подтягиваем изменения из общего репо.
5. Повторям с первого пукта.

Мерджить изменения самостоятельно между своими ветками не нужно.

### Именование веток и написание коммитов

По [этой ссылке](https://docs.rs.school/#/git-convention?id=%d0%a2%d1%80%d0%b5%d0%b1%d0%be%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d1%8f-%d0%ba-%d0%b8%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d0%b0%d0%bc-%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bc%d0%b8%d1%82%d0%be%d0%b2)
есть описание требований к коммитам. Рекомендация в том, чтобы использовать описанные префиксы для
веток:

- `feat/name` - новая функциональность.
- `fix/name` - фикс бага.
- `refactor/name` - рефакторинг.
- `docs/name` - работа с документацией.

Название ветки отражает основую цель ее создания. Так в процессе добавления новой функциональности
может понадобиться сделать рефакторинг - ок, так как цель именно в новой фиче, то ветку стоит
назвать именно `feat/name`.

Не стоит относиться к выбору названия ветки слишком серьезно. После мерджа ее можно удалить, затем
создать новую ветку с таким же названием, но уже с другими коммитами.

Серьезно стоит относится к названиям коммитов, так как они отражают суть изменений в файле.
Рекомендация писать их на русском языке в стиле:

> Стилизует компонент согласно макету

> Добавит логику отправки формы на сервер

Не копите изменения для превращения коммита в гороховый суп. Если коммиты простые и изолированные
можно поменять их порядок местами для логической последовательности (погуглите).

Как и не копите коммиты для превращения ветки в кашу.

Тем более не копите изменения для одного большого пулл-реквеста. Мало того, что за это время в
проекте может изменится много кода и вам нужно будет решать конфликты. Кому-то потом придется это
читать. Так и какие-то изменения окажутся вообще не нужными. Потому что время прошло.

Вместо этого, разбивайте задачу на подзадачи и делайте на каждую пулл-реквест, обсуждая ее с другими
участниками.

### Соглашение о перекрестном ревью

Мы договорились смотреть пулл-реквесты друг друга. Цель в том, чтобы поделиться знаниями и опытом.

Для мерджа пулл-реквеста необходимо чтобы хотя бы один участник его посмотрел. Так же рекомендуется
просмотривать уже слитые запросы, возможно, узнаете что-то новое. Тем более что к ним тоже можно
оставлять комментарии.

### Дополнительно

Подпишитесь на уведомления в общем репозитории (кнопка Watch в правом углу), так вы начнете получать
нотификации о комментариях и мерджах к пулл-реквестам, будь они ваши или чужие. И всем участникам
команды не придется дублировать информацию в личку или чат.

## Trello (уточняется)

## Файловая структура проекта (уточняется)
